
 최근 변경
 최근 토론
 특수 기능 
 라이브
 
Search
 
최근 변경

13:36Mr.X
13:3612.12 군사반란
13:36白金ディスコ
13:36유즈리하 이노리
13:36라둔하게둔
13:36인공학원 2
13:36갤럭시 노트7
13:36버그스터
13:35갤럭시 노트 엣지
13:35장조(조선)
13:35카툰연재 갤러리
13:35마오카이
13:35모두의마블 for Kakao/캐릭터/합성 캐릭터
13:35Ka-32
13:35강정호/2016년
[더 보기]
라이브 헤드라인 최신글

갱신 실패!
[더 보기]
역링크토론편집역사
카툰연재 갤러리

최근 수정 시각 : 2016-10-02 13:35:42+0900
디시인사이드/문서가 있는 갤러리
폐인 양성 갤러리
엽기 갤러리
자랑거리 갤러리
카툰단편 갤러리
카툰성인 갤러리
카툰연재 갤러리
플래쉬 갤러리
합성 갤러리 (舊 합성-필수요소 갤러리)

카툰-연재 갤러리 바로가기
카툰-연재 HQ 갤러리 바로가기
카툰-연재 LQ 갤러리 바로가기


1. 소개
2. 역사
2.1. 개설 초기
2.2. 병맛
2.3. 분리
2.4. 분리 이후
2.5. 세대교체
3. 카연갤 출신 유명 작품 및 작가
1. 소개[편집]

디시인사이드 갤러리 중 하나. 약칭 카연갤. 아햏햏 시대에는 카갤, 연갤 등의 여러 약칭으로 통했으나, 점차 갤러리가 많아지면서 카갤이란 약칭이 카트라이더 갤러리와 겹치게 되었고, 결국 서상훈 사건 이후 와서는 카연갤로만 불리고 있다. 이름을 보면 연재카툰이 올라오는 갤러리 같지만 연재만화가 아닌 단편도 올라온다.

만화 관련 갤러리라서 만갤하고 헷갈릴수도 있지만 만갤하고의 차이는 이쪽은 창작이며 만갤은 만화 평론이 주가 된다는 것이다. 만갤 상주인하고 카연갤 상주인 몇몇이 겹치는 면도 있긴 하다.그리고 웹툰갤러리가 생긴 이후에는 웹툰갤러리 상주인과 카연갤 상주인도 겹친다.

DC 출신의 여러 걸출한 만화가들을 배출해 낸 갤러리 중 하나이며, 그만큼 막장들과 찌질이들도 자주 들어오는 곳. 실력이 출중한 작가들을 질투하는 갤러들이 악플을 많이 남겨 작가들이 상처받기도 한다. 이 때문에 카툰-질투 갤러리라는 조소를 받기도.[1]


2. 역사[편집]

2.1. 개설 초기[편집]

카연갤의 부흥은 아햏햏 시대에 만들어진 김풍의 '폐인의 세계'를 통해 시작되었으며, 이때 이미 메가쑈킹, 마인드C 등의 웹툰작가를 길러내었다. 2007년에 이르러서는 만화 호랭총각의 작가 강호진을 배출하였으며, 2006년도에 호평을 받은 '짬'도 카연갤에서 연재가 되었던 작품. 그 외에도 탐슨가젤[2], 세가그못만[3], 오큘러스의 'Dr.Stein'이나 겸디갹의 작품들, 삼류햏자의 '승천', 이말년의 '이말년씨리즈', 기안84의 '노병가', 이름 없는 병사의 신혼부부[4][5], 작자 미상의 저주받은 명작인 '모정돼지' 등등의 수많은 개념작들이 분포한다. 

2007년 즈음 한했던 만화 중에 굽시니스트의 본격 제2차 세계대전 만화가 있다. 이후 애니박스에서 단행본 2권 분량으로 정식 출간되었고 카연갤판 연재는 종료되었다. 

지금도 근근히 개념작들이 올라오기는 하지만 서상훈 고소사건을 필두로 악플러들의 난립이 시작되면서 개념작 수가 현저히 줄어드는 대신 잉위로 대표되는 병맛만화가들이 상당수를 차지하게 되었다. 이후 고정닉 및 연재 작가들의 친목질에 대한 유동닉의 반발 및 유저들 사이간의 몇차례의 병림픽으로 인해서 점점 갤러리가 약해지고 있는 실정이다. 이를 풍자하는 말로 '카연갤 좆ㅋ망ㅋ'라는 표현이 있지만 카연갤러 이외엔 별로 모르는거 같다. 카연갤 내부에선 뭔 일이 있을 때마다 이 말이 나오며, '뭐 이제 망한거같다 난 여기 뜰 게' 라는 식의 허세 뻘글도 종종 올라온다.

은근히 묻힌 역사지만 디씨의 반 친목질 분위기의 시발점이 된 갤러리이기도 하다. 초기에는 그림을 그리지 않아도 자연스럽게 리플달고 놀던 분위기였는데, 어느 순간 위에 열거된 웹툰작가들의 등용문이 되면서 유동닉들은(당시에는 뻘글러들) 소외감을 느끼게 되었고, 결국 2005년 중순쯤 어떤 유동닉이 소외감을 토로한 그림판 낙서를 올리면서 반 친목질 정서에 불을 붙이게 되었다. 싱하형이 대세가 되고 다음 카페가 망하면서 벌어진 디씨 갤러들의 성향 변동에 중요한 촉매제가 된 셈.

2.2. 병맛[편집]

가끔 병맛 만화가 대 히트를 치는 경우가 있다(Ex - ㅆㅖ...ㅆㅖㄲ쓰!!!, 우왕ㅋ굳ㅋ, 아시발꿈). 한때 병맛 만화가 히트를 쳤을 때 연재하는 모든 만화의 앞에 "본격"을 붙이는 풍습이 있었다. 하지만 2010년 6월말 들어 더 이상 본격 시리즈는 보이지 않고 있다. (본격 시리즈 문서 참고)

'맨발의시붕이'의 '우왕ㅋ굳ㅋ'의 경우 2007년 인터넷 상에서의 신종 유행어로 대히트를 했지만, 웃대에서 플래시 만화를 만드는 등 싱하형과 마찬가지로 우왕ㅋ굳ㅋ가 자기네 것이라 우기는 역사 왜곡을 하고 있다.

2.3. 분리[편집]

2008년 경에는 카툰 연재 갤러리를 로우 퀄리티(LQ)와 하이 퀄리티(HQ), 그리고 일반 카툰 연재 갤러리로 처참하게 분단시켜 버렸다. 이에 병맛 만화는 로우 퀄리티 게시판에 올리라는 계층 분열의 압박이 들어오면서 병맛 만화가들이 큰 위기에 몰렸었으나, 현재엔 알바가 로우 퀄리티 갤러리를 전혀 관리를 하지 않고 있어서 말짱 도루묵이 되었다. 사실 관리할때도 '채색 안하면 무조건 로우퀄리티라는 식으로 대충대충이었다.

이에 카연갤러들은 당시 거대해진 카연갤에 위협(?)을 느낀 김유식이 분할책으로 카연갤의 힘을 약화시켰다고 주장한다.

만화를 올리는 카툰연재 갤러리와는 다르게. 카툰단편 갤러리는 자기가 그린 일러스트를 올리는 일러스트 갤러리로 변모했다. 오히려 단편만화 같은것을 올리면 욕을 먹는 현실.

당연하다면 당연한 걸지도 모르지만, 다른 사이트에 남이 그린 만화를 마치 자기가 그린 마냥 불펌해서 올리는 사람도 많다. 불펌당한 작가 중 어떤 사람은, 카연갤에 해명글을 남기는 용자짓을 선보였다고. 당연한 소리지만 그 아래는 악플만 좌르륵 달렸다.

이후 굽시니스트의 본격 저질 만화로 인해 카툰성인 갤러리까지 따로 만들어졌다.

2.4. 분리 이후[편집]

코갤과 마찬가지로 '햑신투스'를 중심으로 한 웃대 유입종자들이 대규모 유입되어 특유의 매력을 잃고 망해가고 있다. 이게 다 서상훈 고소사건의 여파다.

카연갤에서 가장 많은 댓글이 달리고 조회수가 높은 만화는 굽시니스트의 정치만화. 힛갤까지 입성해서 좌빨 VS 수꼴의 드림매치를 성사시켜 주었다.

현재 대부분 과거 인원들이 물갈이 되어서 그런것인지, 아니면 글 리젠율이 떨어지고 변변한 작품이 없어서 그런것인지, 과거엔 덕내 난다고 까일만한 작품들도 이젠 잘 그린다. 오히려 연재희망이라고 칭찬이 달린다! 뻘만화 등에도 악플이 별로 안달리는 것을 보니 이제 그냥 그러려니 하는 듯.

평화롭게 지내던 카연갤에 2011년 7월 장태식이라는 갤러가 나타나서 만화를 올리기 시작했다. 그의 그림은 딱 아마추어 수준인 만화였고, 다른 갤러들도 종잡을 수 없는 전개와 촌스러운 느낌이 나는 그의 만화에 그렇다 할 관심을 주지 않았었다. 트레이싱을 대놓고 사용했으며, 인체의 어색함과 인물과 배경의 괴리감이 심해 만화를 즐기는 사람들로써는 보기에 불편한 점이 많다.

하지만... 장태식이 까이게 된 이유는 만화의 질이 떨어지는 것이 아니라, 눈살을 찌푸릴 정도의 자부심과 아슬아슬한 멘탈 때문이었다. 같은 시기에 작품을 연재하던 다른 수많은 갤러들의 작품에 지적도 아닌 비판만을 달았으며, 카툰단편 갤러리에도 글을 올리고 딴죽을 걸며 그림 배틀까지 벌였다! 곧이어 '재미의 요소에 대한 탐구'라는 만화를 짤막하게 그려서 올리면서[6] 유동닉, 고정닉 구분할 거 없이 수많은 사람들에게 까이게 되었다. 어그로를 끌던 장태식은 어느날 대부분의 글을 지우고 탈갤해버렸... 으나 유동닉으로 만화를 다시 올리게 된다.

렌탈맨이라는 새로운 만화를 올리면서 눈에 띄는 실력 향상과 예의를 갖춘 댓글, 그리고 자신이 했던 일들에 대해 사과하여 '장태식이 드디어 정신을 차렸다'며 환영받게 되었다.[7] 꾸준하게 만화를 그려 올리면서 그를 부정적으로 보던 사람들도 그에 대해 다시 생각하게 되었고, 많은 응원을 받게 되었다. 하지만 며칠 지나지 않아 다시 본색을 드러내게 되었다! 그는 2012년 2월 현재도 카툰연재 갤러리, 카툰단편 갤러리, 만화 갤러리 등에 출몰하며 글을 배설하고 있다. 그리고 2012년 6월 렌탈맨이 베스트 도전에 올라가게 됐다. 만화 갤러리에서는 렌탈맨이 베도에 올라가고 장태식은 이걸로 기가 살아 한층 더 어그로를 끌자 분노한 만갤러들에 의해 렌탈맨은 헌터 짭이라는 소리를 듣고 일시적으로 렌탈맨에 대한 소소한 별점 테러가 일어나기도 했다. 이러한 행각은 2014년에도 웹툰 갤러리로 장소를 옮겨 공공연히 자행되고 있다.그러다가 2015년 2월 3일,장태식은 레진코믹스 정식연재글을 올린다.
[8]

안동김씨의 행각이 퍼졌는지 카연갤에 찌질이들이 대거 유입되어 너도나도 안동김씨 만화를 올려대면서 카연갤러들을 미치게 만들었다. 한 페이지의 반 이상이 안동김씨와 짭동김씨떼거지들의 낚시글이니 말다했다. 그런데 14년 3월 이후로 안동김씨의 글이 올라오지 않고 있다.

잇셔랑 승진쿤은 다른인물이다 

카연갤 작가인 개라가 한동안 만화를 올리지 않자 누군가 개라에 관한 악의적인 소문을 퍼뜨리기도 했다.

2014년 중순부터 Jotcheol 작가의 짱구는 못말림이 모 보수적 성향의 인터넷 커뮤니티에서 극찬을 받고, 또 힛갤까지 오르며 엄청난 인기를 얻자 유입종자들이 어서 다음화를 내놓으라며 뻘글을 쓰는 일이 잦아지고 있다. 이에 카연갤에 상주하고 있던 원주민들이 뻘글러를 신고하고 카연갤을 만화만 올라오는 곳으로 다시 되돌리려 노력하고는 있으나 알바가 관리도 안하고 신고를 해도 제대로 처리하지 않는다.

14년 10월 말, 가히 카연갤 망했어요가 절로 나오는 수준으로 갤 수준이 심각하게 떨어졌다. 뻘글조차 유입종자들의 추천세례로 개념글을 가는 정도니까 말 다했다.

2.5. 세대교체[편집]

아무래도 갤러리가 생긴지 10년이 넘어간 시점에서는 갤러들의 세대도 어느정도 교체되었는지 2015년 상반기쯤 만화가 아닌 글을 올리면 비추를 받고 글이 삭제되는 등의 많이 나아진 모습을 보이고 있다.

2015년 중반기에는 가히 카연갤의 르네상스라고 불릴 정도로 작품이 활발하게 올라온다. 몇몇 네임드들이 복귀하고 많은 신인들이 등장했으며 다양한 만화가 업로드된다. 전의 망해가던 모습은 찾아볼 수 없다. 다만 뻘글의 경우는 가끔씩 올라오지만 알바에 의해 삭제되는 경우가 대부분이다.

2015년 8월 중순 이후에는 친구는 인터넷 친구가 있는 누군가가 올리는 각종 정신나간 만화를 비롯해 병맛도 아닌 혐맛 만화[9] 반 그나마 제정신인 만화가 나머지 반 정도씩 올라오는 중이었다.
2016년 상반기에는 카광, 희키등으로 대표되는 신인작가가 돌풍을 일으키며 리젠율이 엄청나게 늘어 하루에만 수십개의 만화가 개념글에 올라가기도 했다. 

2016년 10월 초, 올리라는 만화는 안 올라오고 쓸데없는 가쉽과 열폭, 분탕꾼, 어그로꾼들, 똥글, 뻘글의 난립으로 그야말로 혼돈의 도가니, 갤이 개좆망 상태이다. 

3. 카연갤 출신 유명 작품 및 작가[편집]

권순형 : 콘티 1면 분량의 그리다 만듯한 만화같은 똥을 올리거나 아예 만화도 없이 뻘글만 배설하며 다른 카연갤 웹망생을 뜬금없이 까기도 하는 등 카연갤 모든 어그로를 혼자 다 먹고 있는 2016년 카연갤 네임드 1순위. . ㄳㅎ, ㅇㄳㅎ등의 유동닉을 주로 쓰며 이를 사칭하는 유저도 등장하긴 하나 티가 확 난다
ㄱㅇㄷ : 2013년 상반기 카연갤 최고 인기작 사슴맨의 작가. 사슴맨 외에도 사람 우울하게 만드는 현실적인 소재를 몽환적으로 그려내는 실력이 뛰어나다. 2013년 군입대로 공석을 유지하다가, 2015년도에 전역 후 다시 주옥같은 작품을 내고 있다.
개라: 좀B, 적벽대전등 많은 작품을 힛갤로 보낸 카연갤의 화석. 사극 관련 만화도 많이 그렸다. 붓펜으로 그릴 때 느낌이 묵직하다. 2013년 초에 마왕 만들기란 개그만화를 매일 그려 텀블벅으로 후원받는 방식을 실험하기도 했다. 만화를 연재 하다가도 도중에 틀어져서 연재중단 하는 경우도 많았다. 현재는 생활 문제인지 리젠 속도가 많이 떨어졌다. 2013년 9월을 끝으로 더 이상 만화를 그리지 않겠다고 절필했다.
개호주: 자신의 블로그에 매일 무얼 먹었는 지 올리는 그 양반이 맞다. 그리고 도자기월드랑 같이 동업하면서 결국 레진코믹스에 입성. 2015년 부터 정식 작가가 된다. 연재작품은 '두근워치'과 '태양초 고추장 연구소'.
걸국지
겸디갹 : '산낙지를 잘먹는 아이'라는 만화로 유명해진 작가. 전체적으로 암울한 스토리가 특징으로 현재 대학교에 입학한 뒤 카연갤 활동은 하지 않고 블로그와 개인 홈페이지를 통해 활동하고 있다. 인디 음악쪽 아트웍에도 관여하는지 모 인디씬 벼룩시장에 출품작이 나오기도 했다. 2014년 6월 레진코믹스와 계약. 2015년 5월 부터 레진코믹스에서 미지의 세계를 연재했다. 16년 7월 클로저스 티나 성우 교체 논란에 휘말렸다.
고추밭소년: 삼국지와 비슷한 고대 중국의 군웅쟁패만화인 쟁국을 연재하고 있다. 쟁국은 한달에 한편씩 업데이트하기 때문에 업데이트 주기가 상당히 긴 편이다.
김작가
꼬마비
너믿설 : 미친듯한 표현력으로 카연갤 내에서 많은 팬덤을 가지고 있다. 4월 9일짜로 코미카행 오피셜이 작가 블로그에 떳다.
다크시니 : 그림실력도 병맛이고 만화의 내용자체도 지역드립으로 가득찬 쓰레기지만 특유의 괴상한 말투가 컬트한 인기를 끌었다. ex:뭐지? 어쩌라는거지? 따귀라도 때려달란 뜻인가? 설마 애미가 xx? 편견의 노예?
덕광후
디씨폐인대회
마사토끼
모정돼지
무악공고
반야심경 : 귀여운 여중생, 랜선연애의 대표작이 있다.
배진수 : 금요일의 작가. Zinus2 로 활동했었다.
비브라토 : 지구의 태엽, 카연갤과 베도와 함께 연재하다가 지금은 코미카로 떠난다고 한다. 현재 세계고전명작선을 연재중이다.
서상훈
석우이: 개그병맛만화를 잘 그린다. 데생을 보면 굉장히 잘 그리는데 연재는 거의 안 한다.
세가그못만 : 지금은 카연갤에서의 활동을 그만둔지 오래. 만화는 계속 그리지만 사실상 BJ로 전업. 항목 참조.
솔스 : 섹스왕으로 유명한 작가.
승진쿤 : 대표작 조철수 어드벤쳐, 그랜드 배틀 마스터, 배틀 오목킹
안동김씨 : 근성만큼은 퍼런갸라도스급인 카연갤의 낚시만화올리는 꾸준글러. 6년이 넘도록 똑같은 병맛만화를 온갖 제목으로 올려 뉴비들을 낚고 있다.
언제나미성년
이말년
임강혁 : 품에, 슈퍼우먼, 피크 등으로 잘 알려진 웹툰 작가로 고정닉 'ㅇㅇ이'로 데뷔전 활동했다. 이후 다음 만화속세상에 연재한 '탄', '0.1초의 설레임' 등의 작품은 카연갤에서 먼저 선보였던 작품들. 작가의 눈 세 개짜리 오너캐는 카연갤 시절 닉네임의 흔적이다.
잇셔: 용기사 케인, 런데빌런 등 개그판타지만화를 주로 그린다.
잉위
작은숲
졸 임진록
좆철: 원래 복싱 갤러리에서 복싱 관련 만화를 짤막하게 연재하던 사람이었으나 카툰연재 갤러리에 와서 짱구는 못말려의 주역들이 40살이 된 후의 이야기를 무겁고 어둡게 다룬 '짱구는 못말림'을 연재했다가 그게 엄청나게 히트쳤다. 1980년대 후반 내지는 1990년대 초반생으로 인생을 어떻게 살았는지 나이에 비해 뒷세계나 막노동판, 스포츠 관련 분야 등에 매우 해박한 지식을 갖고 있다.
주호민
진삼랜드
케로로장재미슴 : 통칭 김케장. 자세한건 문서 참조.
퍼런갸라도스 : 웬만한 사람들은 모르는 폭풍의 전학생 강냉이의 스토커. 과거 카연갤에서 강냉이의 갤 접속시간이 길자, 몇몇 사람들이 강냉이가 백수가 아니냐 라는 설이 제기하였고, 한 갤러가 이 떡밥을 콱 물고 닉을 퍼런갸라도스라고 정하여 올라오는 글마다 "강냉이는 백수입니다."하는 댓글을 달았다. 결국엔 1만플을 찍고 사라졌고 강냉이도 정식 웹툰 작가가 되어버렸다.
장태식
jyr1011 : 대단한 퀄리티의 양키식 그림체에 동심파괴 스토리로 디시인들의 정신을 농락. 힛갤에서도 자주 보인다.유리소녀의 여은성과 함께 코미코에서 헌팅를 연재중이다.
omh: 그림판으로 그린 약간은 엉성한 그림이지만 MILF가 나오고 의외로 많은 사람들의 취향을 저격하여 뭇 남성 카연갤러들을 설레게 한다. 아줌마를 예쁘게 그린다. 속칭 밀프갑
pacivnal: 속칭 코쟁이. 2013년부터 활동하던 작가이다, 그림실력은 형편없지만 특유의 개그코드와 우스꽝스런 의성어 등 갤에서 인기가 많다 유행어는 '고이꾸앵', '끼끼끼 잼','조와요우♥'등이 있다, 리즈라는 캐릭터를 좋아한다. 의외로 클레이 실력이 좋다.
tof51: 그림판에 마우스로 그린 것 같은 엉성한 그림에 초등학생이 의식의 흐름기법으로 작성한 것 같은 이상한 대사와 글들이 난무하는 만화를 그린다. 댓글에는 끝없는 '좋와요' 난무와 내용을 이해할 수 없다고 까는 두 파로 나뉘어있는 상태.
늴릘: 레진코믹스의 백도사를 연재중인 웹툰작가. 카연갤에 펀칭머신이라는 만화를 연재중. 현재는 펀칭머신은 연재중단 상태이다.
맨팬: 와갤출신 카연갤러로 와우를 베이스로한 만화들을 연재한다. 최근까지 카연갤에 언데드녀와 오크남을 연재했으나 현재 연재를 중지한 상태이다.
반바지: SF단편을 자주 투고하는 카연갤작가이다. 신박한 소재로 인해 팬층이 꽤 두터운편. 다작을 많이하는게 장점이지만 반대로 다작을 한 만큼 완결을 못내는 버릇도 있다. 반바지란 닉네임 이전에는 큰스님이란 닉네임으로 활동했었다.
스탠: 카연갤 2대 조루킹, 1화로 설레이게 한다음 다음편을 내놓지 않는다. 군 제대후 고닉비번을 까먹어 0000이란 유동닉으로 만화를 올린다. 현재는 다시 고정닉으로 활동중이고 '찰떡이와 나'를 유일하게 완결시켰다. 재평가 되는줄 알았으나 현재도 잘 싸고 있다고 한다.
원소본초: 카성갤러 유저로 웅이버전과 전략딸딸이를 그렸다. 섹스왕작가 솔스와 스타일이 비슷하다. 솔스와 함께 ExCF 대표작가로 활동하고있다.
쥐1 : 과거 다른 아마추어 웹연재만화사이트에서 하기스 등의 명의로 활동했으나 디씨에서는 이 명의로 만화를 투고했다. 대표작으로 <세기말 고문사 전설>[10]이 있다. 고문사의 얼굴이 어째서인지 피카츄인데 작가가 포덕이라 그런듯. 군복무 이후로 꽤나 잠적해있다가 전역이후 새 만화를 좀 그렸지만 취업준비때문에 한동안 쉬다가 취업후에는 만화를 안그리고 그럭저럭 일상을 살고 있는듯. 다만 삶이 바쁜지 홈페이지를 다시 닫았다가 열었다. 지금까지의 패턴으로 봤을때 이 사람은 활동기와 비활동기의 텀이 긴 편인듯. 웹툰 외에도 배틀로얄 웹게임의 변형버전을 하나 만들어내 서비스한적도 있다.
쥐라치: 카연갤 1대 조루킹, 작품들은 대체적으로 재밌다. 현재는 간간히 나타나서 만화를 올린다. 현재는 활동을 멈췄다.
최팔보: 원래는 카연갤 출신이지만 잠깐 일베로 넘어가 썰만화를 그렸다. 그후 일베활동을 접고 다시 카연갤로 복귀해 만화를 올린다. 만화에 보통 여캐가 자주 나오는데 매우 이쁘게 잘그려서인지 인기가 많다. 교복패티쉬가 있는것으로 알려진 작가이다. 자랑거리 갤러리의 최팔보와 동일인물인지는 불명.
춘서방 : 병맛 전성기 시대의 인물로 한때 발로 그린 조선왕 캐릭터를 내세우며 극단적이고 과장된 자국비하(라기보다는 조선까) 만화들을 시작으로 한때 조선왕이라는 밈이 유행하기까지 했다. 안좋은 의미로. 대체로 용법은 이게 다 노무현 때문이다에서 주어만 바꾼 수준이다. 조선왕 시리즈가 아닌 경우 하나같이 논란을 일으키기 쉬운 소재(오덕까, 외국인 노동자 문제 등)들로 만화를 그려서 최지룡만큼은 아니지만 그의 만화 역시 올라올때마다 엄청난 키배를 불러일으키기도 했다. [11] 그러다가 카연갤 활동 말미에는 닉을 빵뿜이로 바꾸고 몇년간 군체인간이 있다와 동물친구들같은 민감한 소재와는 조금 거리가 있는 만화도 연재하다가 어느날 소리소문없이 사라진듯 하다. 그림체 자체는 당시 카연갤 시류에 따른 병맛이지만 이는 의도적인 그림체일 가능성이 높다. 자신의 과거 만화중 일부를 좀더 나은 그림체로 리마스터하기도 하였다. 단순한 막나가는 병맛만 그린다 생각할수도 있지만 몰입도 강한 장편만화도 잘 그린다. 장편중 유일한 완결작인 군체인간이 있다는 힛갤에 입성했다.
치통이 : 치통이 이야기의 작가. 2016년 현재 이세계 용자랑 마왕 뭐 그런거 알잖아? 라는 작품을 인기리에 연재중
파데트: 카연갤 및 워해머갤러리에서 활동한 올드비. 부들러라는 언어유희를 사용하며, 정신나간 병맛 묘사를 많이한다.
하너슈슈: 대표작으로 2013년 12월부터 연재해 20화 완결된 '흔한TRPG만화'가 있다. 2015년 5월 말부터 '턴제 시뮬레이션 워게임'을 소재로 한 워메이든을 연재...하다가 찍쌌다. 스스로 부족함을 느낀 부분이 몇군데 있고, 일단은 이 작품을 다시 연재할 생각이 없다고. 닉네임을 종종 바꾸는데 hanuriel, 김하너로 바꿔 활동하다가 워메이든 연재부터 하너슈슈를 사용하고 있다. 한창 연재중에는 개드립넷 유머 게시판과 루리웹 창만게에서도 연재를 했었고, 연재를 하지 않는 때에도 개드립 창작게시판등에 머물며 가끔 그림이나 낙서, 근황 등등을 풀고 있다. 루리웹에서는 아직 "김하너" 라는 닉을 사용중이다. 골수 디씨인.
환댕: 애늙은이의 작가. 만화자체도 재밌지만 싸지않는 근성으로 독자들에게 감동을 줬다. 현재는 레진코믹스로 팔려갔다고한다. 9월 부로 레진에서 '애늙은이'의 연재를 시작했다.
카광 : 카연갤 병맛 전성기 스타일[12]의 작화를 선보이며 절망적이고 비주류 적인 만화를 주로 그린다. 교촌치킨 웹툰 대회 테러사건의 주동자이며 혼밥만화와 혼밥콘이 대표작.
카티프 : 녹색소년과 붉은거인으로 많은 이들의 눈물샘을 자극한 작가이다.
Areuk: 조루새끼다.
맜살: 힛갤곤볼을 다 모은 카연갤러다. 아싸만화와 맹꽁이서당. 행복한토끼의하루라는 만화를 그렸고 고소만화로 대박을 쳤다. 비브라토.반야심경과 함께 코미카 행.
희키: 2016년 5월 이후 갑자기 혜성처럼 등장한 작가. 겉보기엔 병맛같지만 좋게말하면 묘하게 심플한 카툰 스타일의 그림체로 여러가지 몽환적이면서도 사람의 무의식,열등감,사회적 인식,생각 등을 자극하는 만화를 그린다. 그 외에 의미를 알 수가 없어 무서움을 자극하는 만화 역시 그리는 편. 주로 우화를 통해서 만화를 진행하며, 그 중 개구리를 많이 그린다. 의외로 소소한 반전역시 많다. 또한 대사로 쓰이는 욕이 찰지다.장편은 1화만 그리고 싼다는 특징이 있다. 대표작으로는 힛갤 진출작인 우물밖 개구리 등이 있다.
27.100: 개미 기르는 만화를 연재중인 갤러. 곤충에 대한 지식이 해박한 듯 하다. 술술 읽히고 센스가 풍부한 만화에 많은 갤러들이 극찬했고 짭만화가 나오기도 했다.
찬성. : 파오후 만화를 그리는 공장장이다. 배틀코믹스에서 찬성만화전을 연재하며 오너캐 또한 파오후. 주로 파오후와 미소녀가 만담하는 내용이 주된 이야기. 정말 드물게 시리어스한 이야기도 그린다. 대표작은 ㅇㄴㅎ 사용기, 원딜맨이 있다.
셈니:] : 흔한 오덕 소재를 쓴 만화를 그린다. 오덕 소재 및 번역체 때문에 호불호가 갈린다. 거의 1일 1만화를 그리면서 퀄리티도 상대적으로 준수한 편이다. 루리웹에서 팬픽을 주로 그리다가 8월 부로 카연갤로 넘어왔다.
라면이조아요 : 졸라맨 비슷한 캐릭터를 사용해 감성적이거나 어그로성이 짙은 개그만화를 그린다. 만화글보다 댓글에서 자주 볼 수 있다.
MKD : 동물에 관한 전문지식이 들어간 만화를 그린다. 대표작은 순형콘이 있다.
라기롤롬 : 깔끔하고 둥글둥글한 귀여운 그림채의 소유자. 연재텀이 매우 길며 미국 애니메이션 덕후다. 대표작은 내일은 마법소녀(연중), 이렇게 지능높은 아이가 전사일리 없잖아가 있다.
오얘야 : 개연성은 엿바꿔먹은 매우 초현실적인 만화를 그린다. 제목은 대부분 낙시로, 가뭄에 콩나듯 내용과 관련된다. 대표작으로 공포의 날다람쥐로 시작된 공포의 시리즈가 있으나 제목의 공포의가 무슨 의미인지, 시리즈가 어떤 관련이 있는지, 작가본인은 이것을 시리즈로 분류하고 있는지는 의문이다. 최근 에반게리온을 봤다.
마셀린 : 주로 두 명 정도의 인물을 내세워 무덤덤한 대화로 이야기를 전개하는 만화를 그린다. 레진에서 마사토끼를 그림노예로 삼아 어쩌면 용사를 리메이크해서 연재했다.
리넨™ : 소심한 녀석들의 작가. 사이소(사실 이것은 소심한 녀석들 n화였습니다의 약자)를 유행으로 밀고자 했으나 처참하게 흥행실패했다. 격겜 덕후. 대표작은 우리동네 악당이 좀 이상하다, 소심한 녀석들, 세상을 구하기까지 127일이 있다.
ㅁ륜ㅁ : 양키센스의 만화를 그린다. 주로 그리는 장르는 코미디. 다니던 대학과 어떤 관계(불명)를 맺은 러시아 대학에 관광(?)을 갔다온 경험이 있다. 대학과제로 야한 이야기라는 개념이 존재하지 않는 지루한 세계의 독서감상문을 제출해 A를 받았다고 한다. 가끔 고정닉 냅두고 유동으로 글을 올린다. 대표작은 쾅 시리즈가 있다.
Sepia? : 감성을 자극하거나 고3들의 행복회로를 철저히 파괴하는 만화를 그린다. 대표작은 희망대학교.
고무턱 : 주인공이 컷을 이용해 싸우는 액션만화 시리즈 위협받고 있어요를 주 2회씩 올린다. 8ㅁ8

상당수의 작가가 여러 커뮤니티에 걸쳐 활동하는 편이지만 이들의 반말을 동시에 들을 수 있는 곳은 카연갤 뿐이다.


[1] 혼밥티로 알려진 작가 카광도 이로 인해 카연갤 은퇴 선언을 했다.
[2] 사실 만화보다는 개인 햏자마을 커뮤니티. 일명 탐슨갤, 뻘갤로 유명했다. 상당한 올드 디씨의 네임드였지만 지금은 어찌저찌 과거 행적 청산하고 이글루스에서만 활동하는듯.
[3] 근년부터 이 명의로의 활동은 뒷전이고, 브베라는 명의로 인터넷방송 활동도 겸하고 있음. 문서 참조.
[4] 국내 웹에서 본격적인 혐오타쿠 논란을 불러일으킨 문제작으로 회자된다.
[5] 사실 카연갤 출신이라고 하기에는 약간 어폐가 있는게, ExCF, 루리웹 만지소에서도 거의 동시에 만화를 올렸다.
[6] 현재 갤러리의 글은 대부분 삭제되었다.
[7] 장태식의 만화의 퀄리티는 평균적인 카연갤의 만화들보다 훨씬 높았기 때문에 <유리소녀>나 용기사 케인에 이어 카연갤 본좌급이 한명 더 생길거라고 한 사람까지 있었다!
[8] http://gall.dcinside.com/board/view/id=webtoon&no=276511&page=1&search_pos=&s_type=search_name&s_keyword=%EC%9E%A5%ED%83%9C%EC%8B%9D링크
[9] 심히 싸이코적인 내용만 즐비해있다.
[10] 다만 초기 홈페이지에서 연재하던 웹 연재판과 디씨 연재판에는 차이가 있다. 후자는 초기 웹 연재판의 리부트였던걸로 기억한다.
[11] 근데 어떤 만화에서는 최지룡이 댓글로 그의 만화에 짧게 호의를 표한적도 있다. 최지룡도 카연갤에 자신의 만화를 몇번 올려본 이상 아마 본인일 가능성이 높다.
[12] 본 실력을 숨긴 의도적인 그림체인지는 불명.
분류 디시인사이드 갤러리
크리에이티브 커먼즈 라이선스

이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않거나, 편향적, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.
namu.wikiContactenosTerminos de usoOperado por umanle S.R.L.Hecho con <3 en Asuncion, Republica del Paraguay

Su zona horaria es Asia/SeoulImpulsado por the seed engine
